=حب يتخطّى القبر=
(مقتبس من رواية لي تشينغ رن)
=الحلقة 11=
هل رأيتِ حلمًا؟
حلمًا؟
تقصد أحلام أهل الدنيا؟
ما الذي تفعلينه هنا؟
عندما استيقظتُ،
لم أستطع أن أشعر بجسدي.
ظننت أنّني قد متّ.
لم أستطع النوم، فجئتُ أزورك.
يبدو أنّكِ
رأيتِ حلمًا جميلًا.
حلمتِ بوالديكِ.
هل كنتِ تشتاقين إلى بيتكِ؟
حلمتُ
أنهما يعلّماني آداب المائدة.
أيُّ آدابٍ للمائدة؟
مثل والد تشِن يينغ.
أخذتُ تَعَلُّقه الأخير،
لأعتني بتشِن يينغ
ثم أُسلِّمه
إلى أسرة محترمة.
هذا هو الاتفاق.
هل هذه قاعدة في عالم الأرواح
أن تُبرَم صفقة
قبل أخذ تَعَلُّق المرء؟
لا.
هذه قاعدتي أنا.
لِمَ؟
بصفتكِ سيّدة الأرواح،
لِمَ تستعملين المبادلة
لتحقيق رغبات الفانين؟
لماذا؟
ليس في هذا العالم
كل هذه الأسباب.
فقط لأنني أريد ذلك، حسنًا؟
لا بدّ أن والديكِ
كانا شديدَي اللطف،
تمامًا مثلكِ.
لطيفة؟
لا يمكنكِ تذوّق النكهات.
ومع ذلك تصنعين تماثيل من السكر.
لا يمكنكِ رؤية الألوان،
ومع هذا ترسمين بإتقان.
لا يمكنكِ سماع اللحن،
ومع ذلك تعزفين الآلات.
ولا تستطيعين حتى أن تشعري
بتلك الأشياء العادية
مثل التنفّس أو الحلم.
فَلِمَ تتعلمين هذه المهارات
التي حتى الفانين
يجدون إتقانها صعبًا؟
لا بدّ أنّ والديكِ
كانا يرجوان أن تتمكني من خلال هذا
من الإحساس بهذا العالم.
ربما.
هما...
هل رحلا عن الدنيا؟
أمّي
توفّيت طبيعيًا مع تقدّم السن.
أمّا أبي...
فقد سمعتُ أنّ السبب كان الحب.
إذًا، مع الحواس الخمس أستطيع أن أحلم.
أصير أحلم الآن بأحلام أهل الدنيا.
كل شيء في ذلك الحلم
كان يبدو حقيقيًا للغاية.
كنت قد نسيتُ أصلًا
أنهما قد رحلا.
وتمكنت حتى
من أن أشعر مجددًا
بدفئهما.
استيقظي.
الحلم انتهى.
لو كان لديَّ قوّة الأرواح بعد،
لما بقيت يدك الآن.
إذًا، الحظ يقف في صفي بعد كل شيء.
لقد احتفظتُ بهذه اليد.
(يده)
(ناعمة ودافئة.)
لا أحتاج إلى طعام الفانين.
أنتِ الآن في جسد فانٍ.
وتستنفدين قوتك كل يوم.
فالطعام يفعل أكثر
من مجرد ملء البطن.
أحيانًا يمنح المرء أحاسيس جديدة.
جرّبيه رجاءً.
هذا توفو.
التوفو طريّ وناعم كالحرير.
عليكِ إمساكه هكذا.
تذوّقيه.
ملمس التوفو
ناعم كإسورة من اليَشْم
وطريّ وزَلِق كالطين.
يمكنك تجربة هذا أيضًا.
هذا مقرمش.
وهذا رقيق وكثيف.
جرّبي هذا.
وهذا أيضًا.
ما اسمك؟
هيه،
تعال وكُل.
شياو شياو،
ألا يعجبكِ؟
ما دمتَ بلا أهل،
فسأعتني بك مدةً من الزمن
ثم أُسلّمك
إلى أسرة طيبة.
هل انتهيتَ من البكاء؟
اذهب لدفن أبيك.
لم تخرج إلا ليوم واحد.
إن أُصِبتَ بالبرد،
فلن أرغب في التمريض لك.
شياو شياو،
لن تُهمليني، أليس كذلك؟
لا تتفوه بحماقات.
أنا عائلتك الوحيدة الآن.
فكيف أتركك؟
لقد أفزعتِني.
شياو شياو،
لن أتصرف بعناد بعد الآن.
فقط دَعيني أبقى إلى جانبك.
شياو شياو،
أنا...
مرحبًا، تشِن يينغ.
تعال وكُل.
هيا.
شياو شياو أكلت كثيرًا.
عليك أن تأكل أنت أيضًا.
شياو شياو، أنتِ...
نادراً ما تأكلين كثيرًا.
لماذا تأكلين هذا القدر اليوم؟
عادةً،
يكون الطعام شحيحًا،
فأتركه لكم.
هذه المرة الجنرال هو من يدفع،
فبالطبع سآكل أكثر.
أقاسٍ عليك كثيرًا؟
أيها الجنرال.
- شياو شياو.
- ليست هذه طريقة أكله.
لا تستعملي يديكِ.
هاكِ.
افتحي فمكِ.
هكذا.
(كيف لشياو شياو أن)
(تأكل كل هذا؟)
(يا له من أمر غريب.)
سي مو،
لقد أعددتُ لك هدية.
لستُ بحاجة إلى هدايا.
- قلتُ لك…
- خذها.
كاعتذارٍ عمّا بدرَ مني.
انتظر لحظة.
♪ يأتي الربيع فتذوب الثلوج والجليد ♪
♪ وكلُّ شيءٍ يصحو مع ريح الشرق ♪
♪ في موسمٍ بلغ ذروته ♪
لقد لاحظتُ
أنك تحب الأشياء الناعمة والفروية.
هذا فروٌ
لثعلبٍ أبيضَ
اصطدتُه قبل عامين.
لم أكن أعلم
ما الذي ينبغي أن أصنعه منه.
والآن أقدّمه لك تعويذةً للحماية.
وهذا أجملُ ما يمكن أن يُستعمل له.
حسناً؟
هل أعجبك؟
♪ دعني أُحبُّ بكلِّ قلبي ♪
لا بأس به.
♪ في فَتاءٍ رشيق ♪
♪ بكلماتٍ خفيفةٍ لا همَّ فيها ♪
♪ لا تزال تتلألأ بالضياء ♪
ما دمتَ وجدتَ وقتاً لمثل هذه الزخارف،
فأظن أنّ القائد تشين
لا بدّ أنه مستعدٌّ
للهجوم على يُوتشو.
إن نجحت خطتك،
واضطرَّ الشمال تشونغ إلى توقيع صلحٍ،
فخطتك
لاستعادةِ
السبع عشرة ولاية
قد لا تتحقق أبداً.
يسرّني
أنك تهتمُّ لأمري.
(شُووتشو)
كم هو المكانُ صاخبٌ وحيوي.
شياو شياو.
شياو شياو، إلى أين تذهبين؟
قال الجنرال
إن الناس يُقيمون طقسَ الربيع.
أريد أن أذهبَ لأراه.
شياو شياو،
ألم تكوني من قبل
كسولةً حتى عن الحركة؟
لِماذا
تخرجين للتنزّه كلَّ يوم الآن؟
أملك المال، لذا أحبُّ التسوّق.
شياو شياو.
حسناً،
لماذا لا تأخذينني معكِ؟
طبعاً، هيا بنا.
(شياو شياو لم تكن تحب)
(المشاركة في التجمعات الصاخبة).
(لا بأس، سأستمتع فقط مع شياو شياو).
ثورُ الربيع!
- حذائي!
- ثورُ الربيع!
افسحوا الطريق، افسحوا الطريق.
- شكراً.
- تمهّل.
تمهّل.
شياو شياو!
يا له من ثورِ ربيعٍ جميل.
نعم، الجنرال
أمرَ الرجالَ بإعداده.
أهو من إعدادِ الجنرال؟
الجنرال طلب صُنعه خصيصاً.
إنه ضخم.
هذا الثور ضخمٌ حقاً.
ضخمٌ جداً.
شياو شياو!
تشن يينغ.
تشن يينغ!
من أنت؟
تشن يينغ.
من تكون؟
من أكون ليس مهمّاً.
المهمُّ هو
من تكون هي شياو شياو التي بجانبك.
شياو شياو
هي فقط شياو شياو.
يا لك من طفلٍ ذكي.
لقد رأيتَ الحقيقةَ بالفعل.
لِماذا تخدعُ نفسكَ؟
لا أفعل.
إنها مزيّفة.
لا.
هي مزيّفة.
مزيّفة.
- مزيّفة.
- لا.
- إنها مزيّفة.
مزيّفة.
مزيّفة!
إنها مزيّفة.
لا.
الضربةُ الأولى لاعتدالِ الجوِّ وكثرةِ المطر.
حسنٌ.
الضربةُ الثانية لخصبِ الأرضِ ودفءِ التربة.
الضربةُ الثالثةُ من أجلِ الرخاءِ.
حسنٌ.
الضربةُ الرابعةُ للسلامِ في الفصولِ الأربعة.
الضربةُ الخامسةُ لحصادٍ وفير.
حسنٌ.
الضربةُ السادسةُ لبركاتِ الربيع.
تاليًا،
فلنُشارِكْ جميعاً في ضربِ ثورِ الربيع.
- حسنٌ.
أوّلُ مَن
يُخرجُ الحَبَّ
من بطنه
يفوزُ بهذا الثورِ الصغيرِ للربيع.
- حسنٌ.
أعطني واحدة.
دُرْ بالثورِ حولاً حولاً؛
يمتلئُ البيتُ مالاً وحَبّاً.
صوّتِ السوطَ ثلاثَ مرّات؛
تبلغُ أكوامُ الحبوبِ السقف.
المسْ ثورَ الربيع…
النجدة!
شياو شياو!
أنقذوني!
انتظروا!
توقّفوا.
توقّفوا مكانكم.
اطعنوه!
من هذا؟ من يكون؟
كنتُ مارّاً من هنا.
شعرتُ بوجودِ روحٍ شريرةٍ هنا.
إنها داخلَ هذا الثورِ الطيني.
من أنتَ بالضبط؟
اطعنوه!
تشن يينغ، تشن يينغ؟
تشن يينغ؟
يا جماعة.
- تشن يينغ؟
- أنقذ نفسك.
- اهرب!
هناك روح شريرة!
كيف يمكن أن تكون
هناك روح شريرة اليوم؟
تشن يينغ!
هي ليست شياو شياو خاصتك.
إنها مزيَّفة.
- إنها مزيَّفة.
- لا.
- إنها مزيَّفة!
إنها مزيَّفة!
تشن يينغ.
تشن يينغ، أنقذني!
إنها تريد إيذائي.
إنها تريد إيذائي!
من الذي يريد إيذاءك؟
شياو شياو، لا تخافي.
سأحميكِ.
تشن يينغ.
أنقذني.
لقد استيقظت.
هل تتذكّر ما حدث
قبل أن تسقط؟
ابتداءً من اليوم،
لا تخرج إلى الخارج.
ابقَ في البيت وتَعافَ.
هل تفهمني؟
تحياتي، أيها المشير تشين.
لقد فكّرتُ
في خطتكَ لمهاجمة يون تشو ولوو تشو.
إن يون تشو ليست بذات أهمية استراتيجية
مثل يو تشو،
لكن فيها سهولًا كثيرة،
أرضها مكشوفة ولا غطاء فيها.
سيكون الاستطلاع صعبًا للغاية.
لم نطأ بأقدامنا
نهر غوانه منذ 30 سنة.
ونعرف القليل عن يون تشو.
مهاجمة يون تشو ولوو تشو
قد لا تكون أفضل خطوة.
إن كانت لديكَ شكوك،
فأنا مستعد أن أذهب
للاستطلاع في يون تشو.
الكشّافون الذين أُرسلوا إلى هناك
من قبل لم يعودوا قط.
الجنرال دوان يقود الجيش.
كيف يعرِّض نفسه للخطر؟
لن أُخيِّب آمالكم.
أيها الجنرال دوان،
تأنَّ في التفكير بهذا.
المعركة وشيكة.
والوقت المتبقّي لكم
يوشك أن ينفد.
سأنجز هذه المهمة
خلال عشرة أيام.
حسنًا.
(ليانغ)
سيدي الجنرال،
هذا أمر خطير.
لا تقل المزيد.
أعرف حدودي.
اذهب وتجهّز مع هان لينغ تشيو.
ستذهب معي.
نعم.
(من دون حاسّة اللمس،)
(كل حركة أقوم بها)
(تعتمد على زخم جسدي.)
(خلاصة الربيع)
(إن واجهتُ خطرًا)
(في يون تشو،)
(ومعتمِدًا على هذا الزخم وحده،)
(فما هي حظوظي في النصر؟)
(لا أشعر بلحظة هبوطي)
(ولا بأدقّ تغيّر)
(في الهواء.)
فواكه مجفّفة.
فواكه مسكّرة.
أمي.
أمي، انتظريني.
(أتساءل هل يمكن للسمع أن يُعوِّض اللمس؟)
أمي.
(يبدو أنه لا يمكن.)
(ساحة المعركة)
(أكثر تعقيدًا بكثير.)
انتبه إلى طريقك.
(كيف يُفترض بي أن أُدرِك)
(ما الذي يحدث؟)
هل هذا...
مطرٌ يهطل؟
سيدي، هل أنت بخير؟
أنا أخرِق دائمًا.
أنا آسفة جدًّا.
لحسن الحظ أنك بخير.
(من دون اللمس،)
(تضعف حاسّة إدراكي كثيرًا.)
هل تحبّ الأيام الممطرة؟
لم أبدأ في حبّها إلا للتو.
لماذا؟
انظر.
في البداية تكون حِكّة خفيفة ناعمة.
ثم تصبح باردة رطبة.
وعندما يهطل بغزارة،
يصير ألمًا خفيفًا.
كنت أحبّ الأيام الممطرة أيضًا.
وغالبًا ما نفّذتُ مهمّات تحت المطر.
بعد ذلك، كلما هطل المطر،
كنتُ أفكّر في الرطوبة
والرائحة المختلِطة بالدم الكامنة في المطر.
لكنني الآن غيّرت رأيي.
المطر
ليس سوى مطر.
المطر لم يجلب الشرور
الكامنة فيه.
أنت فعلًا تتعافى بسهولة
بعد أن تُصاب بأذى.
مختلف تمامًا عن ذلك الرجل الشارد
تحت المطر قبل قليل.
سي مو،
علينا أن نفترق لبعض الوقت.
سأذهب إلى يون تشو
في مهمة استطلاع.
لكن من دون حاسّة اللمس،
أنت شبه عاجز.
إن واجهك الخطر،
فقد لا تخرج سالمًا.
أأنتِ قلقة عليَّ؟
أنا فقط أخشى أن تُؤذي حواسّك الخمس،
أو حتى تفقد حياتك،
أفلا يكون وعدي
لك عندئذ بلا جدوى؟
علّمني والدي
كيف أستشعر اللمس
بالاستعانة بالرياح.
لكن الفانين لا يستطيعون رؤية الريح.
أتقصد الريح
التي تكون كخيوط من حرير؟
الغبار شديد الحساسية
لأدقّ التقلبات.
يمكنك أن تستخدمه
لتستشعر التغيّرات من حولك.
يا ثعلبي،
ابقَ حيًّا.
تشن يينغ،
لم أرك
مع الآنسة خه مؤخرًا.
أنت لا تكفّ عن التنهّد.
إن واصلت التنهّد هكذا،
فـشياو شياو خاصّتك
لن تعد تتحمّل ذلك.
لين،
أخبرني.
إن ظهر شخص مزيّف آخر
على هيئتك،
ولم أستطع تمييزه،
فماذا عساي أفعل؟
إذًا انظر بتأنٍّ أشدّ.
المزيّف يظلّ مزيّفًا.
وسيقع في الخطأ لا محالة.
أنا واثق
أنك بذكائك
ستعرف كيف تفرّق بينهما.
الإصلاح الجديد
لم يكتمل بعد،
وأنت تغادر بالفعل؟
الإطار الإداري بدأ يتشكّل.
ويمكن تنفيذه
بواسطة نائب المفوّض.
سأتوجّه إلى شونجو
لأعالج بعض الأمور البسيطة.
نفوذ القوى المحليّة في شونجو عميق.
ما تنوي الإقدام عليه
لا بدّ أنه محفوف بالمخاطر.
وربما لا تجري الأمور كما تشتهي.
لا حاجة لأن تقلق.
أيها الجنرال دوَان،
اهتمّ
بمنصبك أنت أولًا.
يونجو مكان خطير.
ألا تخشى ألا تعود حيًّا؟
اطمئن.
أنا متشوّق للمبارزة
معك في ناندو.
وسأعود سالمًا غانمًا.
إذًا في هذه الحال،
فلنلتقِ مجددًا في ناندو.
المارشال تشين يدعوك
إلى مكتب اليامن.
إنها هي.
هي من تثير المتاعب في شُوَوجو.
المارشال تشين استدعاني إلى هنا
من أجل أمر كهذا؟
كيف تجرئين؟
أيتها الروح الشريرة الوقحة،
استسلمي حالًا!
يا لها من مخادِعة!
كيف تجرئين على تضليل الناس
أمامي أنا؟
يا قائد مِنغ، هذا غير صحيح.
لقد دعوناها إلى هنا
استنادًا إلى أدلّة «ثاقب البصيرة وحادّ الذكاء».
بالفعل.
إن كانت قد أعانت
الجنرال دوَان بفنون محرّمة
وأخلّت بالانضباط،
فذلك جرم جسيم.
أيّ دليل لديكم؟
إنها هي.
لقد سرقت هويّتي.
لا تخافي.
سأساندك.
هيا.
أخبري الجميع هنا
بما حدث.
أنا خه شياو شياو الحقيقيّة.
هذه الروح الشريرة
اغتصبت منصبي
وحاولت الإيقاع بي.
لحسن الحظّ،
أنقذني الداووي مِنغ فِينغ.
وعندها فقط استطعت طلب الإنصاف.
أفرغتِ ما عندك؟
لمّا عجزتم عن إيجاد مأخذ
على الجنرال دوَان،
بدأتم بتشويه سمعته
وسمعة من حوله؟
صحيح.
ما تقوله مجرّد روايتها هي.
لن يكون تلفيق التهم لنا بهذه السهولة.
بما أنّكم تزعمون أنّها تهمة ملفّقة،
فكيف تفسّرون
وجود خه شياو شياو اثنتين؟
لقد قضيت عقودًا في قهر الأرواح الشريرة.
وأبرع ما أجيده
هو إرغام الأرواح الخبيثة على كشف حقيقتها.
أيها الجميع، انظروا!
هذا…
الروح الشريرة…
لقد كشفت عن حقيقتها!
إنها روح شريرة!
خه شياو شياو،
هل تقرّين بذنبك؟
إن أردتم حبسي
والتحقيق معي،
فتفضّلوا.
بقي أمامكم أقلّ من يوم واحد.
أسرعوا.
خُذوها.
حاضر.
الجنرال دوَان أمرني
بحماية الآنسة خه.
من يجرؤ على لمسها؟
مِنغ،
لا بأس.
تقدّم ودلَّ الطريق.
سيدي المارشال!
أغلقوها الآن.
أسرعوا.
تحرّكوا، هيا.
تابعوا السير، تحرّكوا.
لقد جئت إلى عالم البشر مرّات كثيرة،
لكن السجن جديد عليّ.
لإبقاء هذا الجسد البشري مُقيّدًا،
هذه أقلّ نفعًا
من القضبان الخشبيّة
والسلاسل الحديديّة.
أيها الجنرال،
لقد عانيت كثيرًا حين بادلت الحواس الخمس
معك في المرّة السابقة.
آنسة خه،
ما حقيقتك في الواقع؟
لا تقل لي
إنك لم تشكّ يومًا.
إذًا أنت حقًّا…
أنا الروح التي تتحدّث عنها.
سأشغل الحراس عنك.
ويجب أن تغادر فورًا.
ألست تمقتني؟
اذهب كما آمرك.
لقد ساعدت دولة شيو ونحن
في مواجهة نورث تشونغ.
لا يهمّني ما تكونينه.
فلستُ ناكرًا للجميل.
منذ خرجتُ من السجن،
وأنتِ تتبعيننا طوال الطريق إلى هنا.
فلِمَ لا تُقدِمين على خطوتك؟
أظننت أن بضعة حيل خسيسة
ستكون كافية للتعامل معي؟
صحيح.
نحن لا نستطيع مجابهتك.
لكن...
هو يستطيع.
قالوا
إنك لست شياو شياو الحقيقية.
لقد كذبوا علي، أليس كذلك؟
لم تكن هناك قط هي شياو شياو.
ما هناك إلا أنا، روح فقط.
تشن يينغ، انظر.
هل سمعت؟
لقد اعترفت بنفسها.
هي تلك الروح.
أنا هي
شياو شياو الحقيقية لك.
تشن يينغ،
ساعدني في أخذ
ذلك القلادة اليشمية.
تلك تخصني.
حسنًا؟
إذًا، غايتك
كانت مصباح الأرواح في النهاية.
تشن يينغ،
اذهب الآن.
وساعدني على إحضار تلك الشيء.
وإلا
فسأطرحك جانبًا.
اذهب.
أسرع.
يا فتى،
هذه فرصتك.
يا بني،
سأهبك فرصة.
التقط تلك السكين.
اقتل هذه الروح الخبيثة.
بعد أن يقتلها،
يجب أن تعطيني
الثروة كما وعدتني.
نعم، التقطها.
التقطها.
لقد قتلت والدك.
هي من قتلته.
ألا تريد الانتقام له؟
لكن...
لقد قُتل والدي على يد شعب تشونغ.
وليس على يدها.
لقد التهمت تَعَلُّق والدك الأخير.
لو أن والدك كان لا يزال يحمل
تَعَلُّقًا في نفسه،
لما مات بهذه السرعة.
هيا بسرعة.
اقتلها.
- أسرع.
أسرع.
- اقتلها.
- أسرع.
أسرع واقتلها.
أسرع، اقتلها.
أسرع.
اقتلها الآن.
اقتلها.
ألم تكن تريد الذهاب للقتال؟
اقتلها، ثم يمكنك أن تذهب للقتال.
أسرع.
اقتلها، اقتلها.
♪بين السواد والبياض تعبر التموجات♪
♪يلتقي النور بالظل♪
♪يخترق العتمة والزمن♪
♪ذلك القدر الذي لا يُكسَر♪
♪يتشقق فجأة♪
♪بين السواد والبياض تعبر التموجات♪
♪يلتقي النور بالظل♪
♪يخترق العتمة والزمن♪
♪ذلك القدر الذي لا يُكسَر♪
♪يتشقق فجأة♪
♪أنصت، كل الأصوات تزأر♪
♪حين يتحول الجليد البارد إلى مَدٍّ جارف♪
♪ووحشة قرن تذيب الأحلام♪
♪نتبع إرشاد القدر♪
♪وبالقدر تتبادل لحظاتنا♪
♪ويصحو القلب بغتةً♪
♪انظر للألعاب النارية كأنها نجوم تهوي♪
♪هذا الرابط يلتف خيطًا واحدًا♪
♪وتغدو ظلال الدنيا ضبابًا♪
♪أستعير خفقة عابرة واحدة♪
♪تجرّني إلى غبار الفانين حتى أعشق سحره♪
♪ويصحو القلب بغتةً♪